# Управление орнитоптером методами обучения с подкреплением (SAC, PPO)

С использованием [JAX](https://jax.readthedocs.io/) и
[MuJoCo MJX](https://mujoco.readthedocs.io/en/stable/mjx.html).

## Описание проводимого исследования

Целью работы является синтез регулятора методами RL для удержания высоты и следования по горизонтальной траектории роботом орнитоптером.

Среда представляет собой орнитоптер, имеющий три актуатора на крылья (сферический шанир) и два на хвост. Крылья жестко связаны и выполняют движения синхронно. Базовое тело орнитоптера имеет три степени свобоы и может перемещаться только в плоскость Oxz. В данном решении не используется изменение морфологии крыла. 

В качестве алгоритмов обучения с подкреплением были использованы Proximal policy optimization. Есть возможность использования SAC. 

### Описание среды

## Развертывание и запуск

Склонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/Peetearr/bird.git
cd bird
```

Установите зависимости:

```bash
conda env create -f environment.yaml
```

Активируйте conda окружение:

```bash
conda activate bird-mjx
```

Для запуска обучения выполните команду с указанием необходимого rl алгоритма (по умолчанию SAC):

```bash
python src/train.py --alg ppo
```

Для запуска визуализации и валидации полиитики выполните команду с указанием пути до папки с сохраненной моделью:

```bash
python src/visvalid_policy.py --path ../policy
```

Для управления по траектории необходимо переключиться на ветку "velocity". Для стабилизации необходимо переключиться на ветку "velocity"